
### JavaLab6

Внимание! У разных вариантов разный текст задания!
Разделить программу из лабораторной работы №5 на клиентский и серверный модули. Серверный модуль должен осуществлять выполнение команд по управлению коллекцией. Клиентский модуль должен в интерактивном режиме считывать команды, передавать их для выполнения на сервер и выводить результаты выполнения.

Необходимо выполнить следующие требования:

Операции обработки объектов коллекции должны быть реализованы с помощью Stream API с использованием лямбда-выражений.
Объекты между клиентом и сервером должны передаваться в сериализованном виде.
Объекты в коллекции, передаваемой клиенту, должны быть отсортированы по названию
Клиент должен корректно обрабатывать временную недоступность сервера.
Обмен данными между клиентом и сервером должен осуществляться по протоколу TCP
Для обмена данными на сервере необходимо использовать сетевой канал
Для обмена данными на клиенте необходимо использовать потоки ввода-вывода
Сетевые каналы должны использоваться в неблокирующем режиме.
Обязанности серверного приложения:

Работа с файлом, хранящим коллекцию.
Управление коллекцией объектов.
Назначение автоматически генерируемых полей объектов в коллекции.
Ожидание подключений и запросов от клиента.
Обработка полученных запросов (команд).
Сохранение коллекции в файл при завершении работы приложения.
Сохранение коллекции в файл при исполнении специальной команды, доступной только серверу (клиент такую команду отправить не может).
Серверное приложение должно состоять из следующих модулей (реализованных в виде одного или нескольких классов):
Модуль приёма подключений.
Модуль чтения запроса.
Модуль обработки полученных команд.
Модуль отправки ответов клиенту.
Сервер должен работать в однопоточном режиме.
Обязанности клиентского приложения:

Чтение команд из консоли.
Валидация вводимых данных.
Сериализация введённой команды и её аргументов.
Отправка полученной команды и её аргументов на сервер.
Обработка ответа от сервера (вывод результата исполнения команды в консоль).
Команду save из клиентского приложения необходимо убрать.
Команда exit завершает работу клиентского приложения.
Важно! Команды и их аргументы должны представлять из себя объекты классов. Недопустим обмен "простыми" строками. Так, для команды add или её аналога необходимо сформировать объект, содержащий тип команды и объект, который должен храниться в вашей коллекции.
Дополнительное задание:
Реализовать логирование различных этапов работы сервера (начало работы, получение нового подключения, получение нового запроса, отправка ответа и т.п.) с помощью Log4J2

Отчёт по работе должен содержать:

Текст задания.
Диаграмма классов разработанной программы (как клиентского, так и серверного приложения).
Исходный код программы.
Выводы по работе.
Вопросы к защите лабораторной работы:

Сетевое взаимодействие - клиент-серверная архитектура, основные протоколы, их сходства и отличия.
Протокол TCP. Классы Socket и ServerSocket.
Протокол UDP. Классы DatagramSocket и DatagramPacket.
Отличия блокирующего и неблокирующего ввода-вывода, их преимущества и недостатки. Работа с сетевыми каналами.
Классы SocketChannel и DatagramChannel.
Передача данных по сети. Сериализация объектов.
Интерфейс Serializable. Объектный граф, сериализация и десериализация полей и методов.
Java Stream API. Создание конвейеров. Промежуточные и терминальные операции.
Шаблоны проектирования: Decorator, Iterator, Factory method, Command, Flyweight, Interpreter, Singleton, Strategy, Adapter, Facade, Proxy.








__# JavaLab5


2-й семестр (весна)
Лабораторная работа #5
Введите вариант:
Внимание! У разных вариантов разный текст задания!

Реализовать консольное приложение, которое реализует управление коллекцией объектов в интерактивном режиме. В коллекции необходимо хранить объекты класса LabWork, описание которого приведено ниже.

Разработанная программа должна удовлетворять следующим требованиям:

Класс__, коллекцией экземпляров которого управляет программа, должен реализовывать сортировку по умолчанию.
Все требования к полям класса (указанные в виде комментариев) должны быть выполнены.
Для хранения необходимо использовать коллекцию типа java.util.Hashtable
При запуске приложения коллекция должна автоматически заполняться значениями из файла.
Имя файла должно передаваться программе с помощью: переменная окружения.
Данные должны храниться в файле в формате xml
Чтение данных из файла необходимо реализовать с помощью класса java.io.InputStreamReader
Запись данных в файл необходимо реализовать с помощью класса java.io.FileWriter
Все классы в программе должны быть задокументированы в формате javadoc.
Программа должна корректно работать с неправильными данными (ошибки пользовательского ввода, отсутсвие прав доступа к файлу и т.п.).

В интерактивном режиме программа должна поддерживать выполнение следующих команд:

    help : вывести справку по доступным командам
    info : вывести в стандартный поток вывода информацию о коллекции (тип, дата инициализации, количество элементов и т.д.)
    show : вывести в стандартный поток вывода все элементы коллекции в строковом представлении
    insert null {element} : добавить новый элемент с заданным ключом
    update id {element} : обновить значение элемента коллекции, id которого равен заданному
    remove_key null : удалить элемент из коллекции по его ключу
    clear : очистить коллекцию
    save : сохранить коллекцию в файл
    execute_script file_name : считать и исполнить скрипт из указанного файла. В скрипте содержатся команды в таком же виде, в котором их вводит пользователь в интерактивном режиме.
    exit : завершить программу (без сохранения в файл)
    replace_if_greater null {element} : заменить значение по ключу, если новое значение больше старого
    replace_if_lowe null {element} : заменить значение по ключу, если новое значение меньше старого
    remove_lower_key null : удалить из коллекции все элементы, ключ которых меньше, чем заданный
    group_counting_by_maximum_point : сгруппировать элементы коллекции по значению поля maximumPoint, вывести количество элементов в каждой группе
    print_unique_author : вывести уникальные значения поля author всех элементов в коллекции
    print_field_descending_difficulty : вывести значения поля difficulty всех элементов в порядке убывания

Формат ввода команд:

    Все аргументы команды, являющиеся стандартными типами данных (примитивные типы, классы-оболочки, String, классы для хранения дат), должны вводиться в той же строке, что и имя команды.
    Все составные типы данных (объекты классов, хранящиеся в коллекции) должны вводиться по одному полю в строку.
    При вводе составных типов данных пользователю должно показываться приглашение к вводу, содержащее имя поля (например, "Введите дату рождения:")
    Если поле является enum'ом, то вводится имя одной из его констант (при этом список констант должен быть предварительно выведен).
    При некорректном пользовательском вводе (введена строка, не являющаяся именем константы в enum'е; введена строка вместо числа; введённое число не входит в указанные границы и т.п.) должно быть показано сообщение об ошибке и предложено повторить ввод поля.
    Для ввода значений null использовать пустую строку.
    Поля с комментарием "Значение этого поля должно генерироваться автоматически" не должны вводиться пользователем вручную при добавлении.

Описание хранимых в коллекции классов:

```java 
public class LabWork {
private Long id; //Поле не может быть null, Значение поля должно быть больше 0, Значение этого поля должно быть уникальным, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
private Coordinates coordinates; //Поле не может быть null
private java.util.Date creationDate; //Поле не может быть null, Значение этого поля должно генерироваться автоматически
private Float minimalPoint; //Поле может быть null, Значение поля должно быть больше 0
private long maximumPoint; //Значение поля должно быть больше 0
private String description; //Поле может быть null
private Difficulty difficulty; //Поле может быть null
private Person author; //Поле не может быть null
}
public class Coordinates {
private Integer x; //Значение поля должно быть больше -881, Поле не может быть null
private Long y; //Поле не может быть null
}
public class Person {
private String name; //Поле не может быть null, Строка не может быть пустой
private java.util.Date birthday; //Поле может быть null
private Location location; //Поле может быть null
}
public class Location {
private Integer x; //Поле не может быть null
private float y;
private double z;
}
public enum Difficulty {
EASY,
HARD,
VERY_HARD,
INSANE;
}
```

Отчёт по работе должен содержать:

    Текст задания.
    Диаграмма классов разработанной программы.
    Исходный код программы.
    Выводы по работе.

Вопросы к защите лабораторной работы:

+    Коллекции. Сортировка элементов коллекции. Интерфейсы java.util.Comparable и java.util.Comparator.
+    Категории коллекций - списки, множества, очереди, отображения (словари). Интерфейсы java.util.List, java.util.Set, java.util.Queue, java.util.Map и их реализации.
+    Параметризованные типы. Создание параметризуемых классов. Wildcard-параметры.
+    Классы-оболочки. Назначение, область применения, преимущества и недостатки. Автоупаковка и автораспаковка.
+    Потоки ввода-вывода в Java. Байтовые и символьные потоки. "Цепочки" потоков (Stream Chains).
+    Работа с файлами в Java. Класс java.io.File.
+    Пакет java.nio - назначение, основные классы и интерфейсы.
+    Утилита javadoc. Особенности автоматического документирования кода в Java.

